(由TurboScribe轉錄。 升級到無限以移除此訊息。) 老師你大部分都是在企業，
就是帶這些實際上的公
司們去解決問題，然後你
覺得在大學生來說，可能他們
在學校也會教設計
思考，但是你帶的設計
思考跟他們你覺得他們學
的有什麼差異？
我覺得在這次的營隊，很
難得的是我們有實際的
場域，實際到那個地方去，
然後看到真正在那場域
裡面的人，透過觀察這些人，
跟這些人互動，實際的
去體驗，會真正瞭解
原來現場人家真的發
生什麼事，然後這是設計思
考最基礎的東西，它設
計思考第一個步驟，我至
少要先開啟開口，要
先去discover,要先去探
索，所以它並不是在教室
裡面的東西，那這次很難
得的是，我們是實際到這些
場域去，一個站一個站的
去，去到那邊不但是聽
人家說，自己也動手做，
動手做完之後，同學們
是講英文的人，講日文
的人，講國語的人，聚在一起
討論說我看到什麼，我觀
察到什麼，什麼是讓我意
外的事，什麼是我覺得我觀
察到的現象，然後這個過
程大家就很聚焦說，原
來解決問題的第一步是
先收集好資料，然後把
問題講清楚，那我們這次的這個
活動用設計思考用
的蠻完整的是，除了第一個
步驟是discover以外，充
分的define原來遇到
的問題是什麼，然後接下來這些同學
是把他們收集到的問題，
大家要討論說，如果要幫
人家解決問題，應該怎麼做，
那後來他們就開始腦力
激盪，那我是真的是見識到
他們跟企業的人很不一樣
是，孩子們他們其實是沒有邊
界的，他其實是想到點
子，他就說想到點子
就說，然後他們講出來的點
子很多是我們這些大人其實
想都沒有想到的，這是非常的
難得，那他們想到這些點
子呢，最後一個步驟是他們
很，很實際的把這些點
子做成實際的提案，
那這個能力是我覺得非常的讓
我覺得非常意外，這一群年輕
的朋友們可以在這麼短的
時間裡面很具體的表達
出，為瞭解決問題，我們建
議人家怎麼做，這是我覺得這個
活動很難得的地方。